# 컴퓨터 구조
## 1. 컴퓨터가 이해하는 정보
### 1_1. 데이터
> 일종의 재료
### 2_2. 명령어
> 컴퓨터를 실질적으로 움직이는 정보

컴퓨터는 결국 명령어를 처리하는 기계
**어셈블리어: 기계어와 일대일 대응이 되는 컴퓨터 프로그래밍의 저급 언어**
## 2. 컴퓨터의 네 가지 핵심 부품
### 2_1. CPU
- 컴퓨터의 뇌로서, 모든 연산과 제어 수행
- 프로그램이나 명령어 해석 및 실행
- 멍령어 수행을 위해 RAM에서 데이터와 명령어를 가져와 처리
- 필요에 따라 보조기억장치에 데이터 저장하거나 읽어옴
**CPU 내부 구성**
- ALU: 계산과 논리 연산을 수행하는 회로 장치, **계산기 역할**
- 레지스터: CPU 내부의 작은 **저장장치**, 빠른 속도로 데이터 접근 가능
- 제어장치: 컴퓨터 부품들을 관리하고 작동시키기 위한 전기 신호 (**제어 신호**)를 내보내고, **명령어를 해석**하는 장치
	- 메모리 읽기 신호, 메모리 쓰기 신호


### 2_2. 메모리 (주기억장치 RAM)
- **현재 실행되는** 프로그램의 명령어와 데이터를 저장하는 임시 저장 공간.
- 순차적인 접근방식이 아닌 임의로 접근(Random Access)하고 싶은 곳에 바로 접근할 수 있는 주 기억장치
- 프로그램이 실행되려면 **메모리에 저장되어 있어야 함.**
- CPU가 작업을 처리하는 동안 필요한 데이터 보관
	- 필요 이상의 데이터는 보조기억장치에 저장하고 필요할 때 RAM으로 불러오는 **가상 메모리(Virtual Memory)** 개념 사용
- CPU가 RAM에서 데이터를 읽고 쓰며, RAM은 전원이 공급되는 동안 데이터 보존
- 데이터 읽기, 쓰기가 빠르고 임의로 접근할 수 있는 특성
- 메모리의 저장된 값(명령어, 데이터)은 **메모리 주소**로 알 수 있음. 
**단점**
- 보조기억장치에 비해 비싸다.
- 전원이 꺼지면 저장된 내용을 잃는다. (휘발성 저장장치)

### 2_3. 보조기억장치
- 데이터를 장기적으로 저장하는 데 사용
- CPU가 직접 접근할 수 없음, 데이터를 읽고 쓰려면 RAM을 거쳐야 함.
- 전원이 꺼져도 저장할 수 있음.
- 메모리에 비해 저렴하다.
- HDD (Hard Disk Drive), SSD (Solid State Drive), 광학 디스크 등
### 2_4. 입출력장치
- 컴퓨터 외부에 연결되어 내부와 정보 교환을 함.
- 모니터, 키보드, 마우스

#### 상호 작용
- CPU는 RAM에 저장된 데이터와 명령어를 읽어와 실행
- 필요한 데이터가 RAM에 없으면 저장장치에서 데이터를 RAM으로 가져와 CPU에 전달
- CPU가 연산을 수행하고 그 결과를 다시 RAM에 저장하거나 필요에 따라 저장장치에 저장

## 메인보드 & (시스템) 버스
- CPU, 메모리, 입출력 장치 등 컴퓨터 구성 요소 간의 데이터 전송을 위한 통로
- 메인보드에 연결된 부품은 **버스**를 통해 정보를 주고 받음.
- 버스는 일종의 **통로** 역할
- 다양한 종류의 버스가 있음
- 컴퓨터 핵심 부품을 연결하는 버스는 **시스템 버스**

### 시스템 버스
**시스템 버스의 내부 구성**
- 주소 버스: 주소를 주고받는 통로
- 데이터 버스: 명령어와 데이터를 주고받는 통로
- 제어 버스: 제어 신호를 주고받는 통로
