# Hello, world!

## script 태그

> `<script>` 태그를 이용하면 자바스크립트 프로그램을 HTML 문서 대부분의 위치에 삽입할 수 있다.

```html
<!DOCTYPE HTML>
<html>

<body>

  <p>스크립트 전</p>

  <script>
    alert( 'Hello, world!' );
  </script>

  <p>스크립트 후</p>

</body>

</html>
```

`<script>` 태그엔 자바스크립트 코드가 들어간다.

<br>

### 모던 마크업

> `script` 태그엔 몇 가지 **속성(attribute)** 이 있다.
>
> 요즘엔 잘 사용하지 않지만, 오래된 코드에서 종종 볼 수 있다.

- **type 속성:** `<script type=…>`
  - HTML4에선 스크립트에 `type`을 명시하는 것이 필수였다. 이제는 필수가 아니다. 이제 이 속성은 **자바스크립트 모듈에 사용**할 수 있다.

- **language 속성:** `<script language=…>`
  - 이 속성은 현재 사용하고 있는 스크립트 언어를 나타낸다. 지금은 자바스크립트가 기본 언어이므로 속성의 의미가 퇴색되었으므로 **더는 사용할 필요가 없다.**

<br>

### 외부 스크립트

> 자바스크립트 코드의 양이 많은 경우엔, 파일로 소분하여 저장할 수 있다.

이렇게 분해해 놓은 각 파일은 `src` 속성을 사용해 HTML에 삽입한다.

```html
<script src="/path/to/script.js"></script>
```

- `/path/to/script.js`는 사이트의 루트에서부터 파일이 위치한 **절대 경로**를 나타낸다. 현재 페이지에서의 **상대 경로를 사용하는 것도 가능**하다. 
  - 같은 폴더 내에 있는 파일인 `"script.js"`를 `src="script.js"`로 참조 가능

아래와 같이 URL 전체를 속성으로 사용할 수 있다.

```html
<script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/lodash.js/4.17.11/lodash.js"></script>
```

복수의 스크립트를 HTML에 삽입하고 싶다면 스크립트 태그를 여러 개 사용하면 된다.

```html
<script src="/js/script1.js"></script>
<script src="/js/script2.js"></script>
…
```

<br>

#### 주의

- HTML 안에 직접 스크립트를 작성하는 방식은 대개 **스크립트가 아주 간단할 때만 사용 **

- 스크립트가 길어지면 **별개의 분리된 파일로 만들어 저장하는 것이 좋다.**
  - 스크립트를 별도의 파일에 작성하면 브라우저가 스크립트를 다운받아 [캐시(cache)](https://en.wikipedia.org/wiki/Web_cache)에 저장하기 때문에, 성능상의 이점이 있다.

> 여러 페이지에서 동일한 스크립트를 사용하는 경우, 브라우저는 페이지가 바뀔 때마다 스크립트를 새로 다운받지 않고 캐시로부터 스크립트를 가져와 사용한다. 이를 통해 트래픽이 절약되고 웹 페이지의 실제 속도가 빨라진다.



#### `src` 속성이 있으면 태그 내부의 코드는 무시된다.

> `<script>` 태그는 `src` 속성과 내부 코드를 **동시에 가지지 못합니다.**

다음 코드는 실행되지 않는다.

```html
<script src="file.js">
  alert(1); // src 속성이 사용되었으므로 이 코드는 무시됩니다.
</script>
```

따라서 `<script src="…">`로 외부 파일을 연결할지 아니면 `<script>` 태그 내에 코드를 작성할지를 선택해야 한다.

위의 예시는 스크립트 두 개로 분리하면 정상적으로 실행된다.

```html
<script src="file.js"></script>
<script>
  alert(1);
</script>
```

<br>

# 코드구조

## 세미콜론

세미콜론은 생략할 수 있습니다. 하지만 줄 바꿈으로 문을 나눴더라도, **문 사이엔 세미콜론을 넣는 것이 좋다.**

<br>

## 주석

- `//` : 한 줄 짜리 주석
  - `Cmd+/`
- `/*` `*/` : 여러 줄 주석
  - `Cmd+Shift+/ `

> 중첩 주석은 지원하지 않는다.

<br>

# 엄격 모드

> 새롭게 제정된 ES5에서는 새로운 기능이 추가되고 기존 기능 중 일부가 변경되었다. 기존 기능을 변경하였기 때문에 하위 호환성 문제가 생길 수 있다. 
>
> 그래서 변경사항 대부분은 ES5의 기본 모드에선 활성화되지 않도록 설계되었다. 
>
> 대신 `use strict`라는 특별한 지시자를 사용해 **엄격 모드(strict mode)를 활성화 했을 때만 이 변경사항이 활성화되게 해놓았다.**

## use strict

지시자 `"use strict"`, 혹은 `'use strict'`가 **스크립트 최상단에 오면 스크립트 전체가 “모던한” 방식으로 동작한다.**

```javascript
"use strict";

// 이 코드는 모던한 방식으로 실행된다.
...
```

- `"use strict"`는 대개 스크립트 전체에 적용되지만 스크립트 최상단이 아닌 함수 본문 맨 앞에 올 수도 있다. 이렇게 하면 **오직 해당 함수만 엄격 모드로 실행된다.** 

<br>

### "use strict"는 반드시 최상단에 위치시켜야 한다.

>  그렇지 않으면 엄격 모드가 활성화되지 않을 수도 있다.

다음 코드에서는 엄격 모드가 활성화되지 않는다.

```javascript
alert("some code");
// 하단에 위치한 "use strict"는 스크립트 상단에 위치하지 않으므로 무시된다.

"use strict";

// 엄격 모드가 활성화되지 않는다.
```

`"use strict"`의 위에는 주석만 사용할 수 있다.

### "use strict"를 취소할 방법은 없다.

> 자바스크립트 엔진을 이전 방식으로 되돌리는 `"no use strict"`같은 지시자는 존재하지 않는다.

일단 엄격 모드가 적용되면 돌이킬 방법은 없다.

<br>

## 브라우저 콘솔

>  개발한 기능을 테스트하기 위해 **브라우저 콘솔**을 사용하는 경우, **기본적으로 `use strict`이 적용되어있지 않는다는 점에 주의**해야 한다.

`use strict`에 영향을 받는 경우라면 개발자는 기대하지 않았던 결과를 얻을 수 있기 때문이다.