# 🛸 Django 시작하기

## Framework 이해하기

> 서비스 개발에 필요한 기능들을 미리 구현해서 모아 놓은 것 = 프레임워크(Framework)

- Frame(뼈대, 틀) + Work(일하다)
  - 일정한 뼈대, 틀을 가지고 일하다
  - 제공받은 도구들과 뼈대, 규약을 가지고 무언가를 만드는 일
  - 특정 프로그램을 개발하기 위한 여러 도구들과 규약을 제공하는 것
- 소프트웨어 프레임워크는 복잡한 문제를 해결하거나 서술하는 데 사용되는 기본 개념 구조
- 모든 것들을 하나부터 열까지 직접 개발할 필요 없이, 내가 만들고자 하는 본질(로직)에 집중해 개발할 수 있음
  - 소프트웨어의 생산성과 품질을 높임

<br>

### Django를 배워야하는 이유

- Python으로 작성된 프레임워크
  - Python이라는 언어의 강력함과 거대한 커뮤니티
- 수많은 여러 유용한 기능들
- 검증된 웹 프레임워크
  - 화해, Toss, 두나무, 당근 마켓, 요기요 등
  - 유명한 많은 서비스들이 사용한다는것 == 안정적으로 서비스를 할 수 있다는 검증

<br>

## 클라이언트와 서버

> 우리가 인터넷을 이용한다는 건, 전세계의 컴퓨터가 연결되어 있는 하나의 인프라를 이용하는 것

- 오늘날 우리가 사용하는 대부분의 웹 서비스는 **클라이언트-서버 구조**를 기반으로 동작
- 클라이언트와 서버 역시 하나의 컴퓨터이며 서로 상호작용함
- 클라이언트
  - 웹 사용자의 인터넷에 연결된 장치 (예를 들어 wi-fi에 연결된 컴퓨터 또는 모바일)
  - Chrome 또는 Firefox와 같은 웹 브라우저
  - 서비스를 요청하는 주체
- 서버
  - 웹페이지, 사이트 또는 앱을 저장하는 컴퓨터
  - 클라이언트가 웹 페이지에 접근하려고 할 때 서버에서 클라이언트 컴퓨터로 웹 페이지 데이터를 응답해 사용자의 웹 브라우저에 표시됨
  - 요청에 대해 서비스를 응답하는 주체

#### 상호작용 예시

1. 우리가 Google 홈페이지에 접속한다는 것은

2. 결론적으로 인터넷에 연결된 전세계 어딘가에 있는 구글 컴퓨터에게 ‘Google 홈페이지.html’ 파일을 달라고 요청하는 것

3. 그러면 구글 컴퓨터는 우리의 요청을 받고 ‘Google 홈페이지.html’ 파일을 인터넷을 통해서 우리 컴퓨터에게 응답해줌

4. 그렇게 전달받은 Google 홈페이지.html 파일을 웹 브라우저가 우리가 볼 수 있도록 해석해주는 것

- 여기서 ‘Google 홈페이지.html’을 달라고 요청한 컴퓨터, 웹 브라우저를 클라이언트 라고 하고 ‘Google 홈페이지.html’ 파일을 제공한 컴퓨터, 프로그램을 서버라고 함
- 어떠한 자원(resource)를 달라고 요청(request)하는 쪽을 클라이언트라고 하고 자원을 제공해주는 쪽을 서버(server)라고 함

<br>

#### 정리

- 우리가 사용하는 웹은 클라이언트-서버 구조로 이루어져 있음
- 앞으로 우리가 배우는 것도 이 클라이언트-서버 구조를 만드는 방법을 배우는 것
- 이 중에서 Django는 서버를 구현하는 웹 프레임워크

<br>

## Web browser와 Web page

### 웹 브라우저란?

- 웹에서 페이지를 찾아 보여주고, 사용자가 하이퍼링크를 통해 다른 페이지로 이동할 수 있도록 하는 프로그램

- 웹 페이지 파일을 우리가 보는 화면으로 바꿔주는(렌더링, rendering) 프로그램

#### 웹 브라우저 예시

- 우리가 보고 있는 웹 페이지는 사실 HTML 문서 파일 하나
- google 홈페이지를 예로 들면 우리는 구글 로고가 있는 예쁜 화면을 보지만, 사실 빼곡한 코드로 작성된 HTML 문서를 서버로 부터 전달받게 됨
- 즉, 웹페이지 코드를 받으면 우리가 보는 화면처럼 바꿔주는 것이 바로 웹 브라우저
- HTML / CSS / JS 등의 코드를 읽어 실제 사람이 볼 수 있는 화면으로 만들어 줌

<br>

### 웹 페이지란?

- 웹에 있는 문서
  - 우리가 보는 화면 각각 한 장 한 장이 웹 페이지
- 웹 페이지 종류
  - 정적 웹 페이지
  - 동적 웹 페이지

<br>

### 정적 웹 페이지

> Static Web page

- 있는 그대로를 제공하는 것(served as-is)을 의미
- 우리가 지금까지 작성한 웹 페이지이며 한번 작성된 HTML 파일의 내용이 변하지 않고 모든 사용자에게 동일한 모습으로 전달되는 것
  - == 서버에 미리 저장된 HTML 파일 그대로 전달된 웹 페이지
  - == 같은 상황에서 모든 사용자에게 동일한 정보를 표시

<br>

### 동적 웹 페이지

> Dynamic Web page

- 사용자의 요청에 따라 웹 페이지에 추가적인 수정이 되어 클라이언트에게 전달되는 웹 페이지

- 웹 페이지의 내용을 바꿔주는 주체 == 서버

  • 서버에서 동작하고 있는 프로그램이 웹 페이지를 변경해줌
   이렇게 사용자의 요청을 받아서 적절한 응답을 만들어주는 프로그램을 쉽게 만들 수 있게 도와주는 프레임워크가 바로 우리가 배울 Django

<br>

## 개발 환경 설정 가이드

### 가상환경 생성 / 실행

**terminal 명령어**

- `~` : 홈으로 이동

- `ls` : 현재 위치 파일 리스트
- `code .` : 현재 위치 vs코드 실행
- 파일 생성하기

```bash
$ mkdir {my directory}
```

- 파이썬 버전 확인

```bash
$ python --version
```

- 가상환경 만들기

```bash
$ python3 -m venv {my venv name}
```

- 가상환경 활성화

```bash
$ source {my venv name}/bin/activate
```

- 가상환경 비활성화

```bash
$ deactivate
```

- 가상환경 삭제
  - 폴더 삭제

```bash
$ rm -rf {my venv name}
```

<br>

### Django LTS 버전 설치

- Django 4.0 릴리즈로 인해 3.2(LTS) 버전을 명시해서 설치

```bash
$ pip install django==3.2.13
```

- 설치 확인

```bash
$ pip list
```

- 패키지 목록 생성

```bash
$ pip freeze > requirements.txt
```

#### [참고] LTS

- Long Term Support (장기 지원 버전)
- 일반적인 경우보다 장기간에 걸쳐 지원하도록 고안된 소프트웨어의 버전
- 컴퓨터 소프트웨어의 제품 수명주기 관리 정책
- 배포자는 LTS 확정을 통해 장기적이고 안정적인 지원을 보장함

<br>

### Django 프로젝트 생성

- 현재 위치에 프로젝트 생성

```bash
$ django-admin startproject {my project name} .
```

<br>

### Django 실행

- 서버 실행

```bash
$ python manage.py runserver
```

- 주소창에 `localhost:8000` 검색으로 서버 구동 확인

<br>

## 서버 기초

#### Q. IP와 도메인은 무엇일까요?

- IP (인터넷 프로토콜)
  - 컴퓨터에 메시지를 보내려면 메시지를 받을 특정 컴퓨터를 지정해야 함
  - 따라서 네트워크에 연결된 모든 컴퓨터에는 IP 주소라는 고유한 주소가 있음
  - 점으로 구분 된 네 개의 숫자로 구성된 주소 
- 도메인
  - IP 주소는 사람이 기억하기 힘들어서 도메인 이름으로 IP 주소 지정함
  - 웹 브라우저를 사용하여 웹을 탐색 할 때 도메인 이름을 사용하여 웹 사이트에 접속함.

<br>

#### Q. 클라이언트와 서버는 무엇일까요?

- 클라이언트
  - 일반적인 웹 사용자의 인터넷이 연결된 장치들과 이런 장치들에서 이용가능한 웹에 접근하는 소프트웨어
- 서버
  - 웹페이지, 사이트, 또는 앱을 저장하는 컴퓨터
    - 클라이언트의 장비가 웹페이지에 접근하길 원할 때, 서버로부터 클라이언트의 장치로 사용자의 웹 브라우저에서 보여지기 위한 웹페이지의 사본이 다운로드됨

<br>

#### Q. 정적 웹 사이트와 동적 웹 사이트의 차이점은 무엇일까요? Django는 무엇을 위한 도구인가요?

- [정적 웹 사이트(Static sites)](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/Server-side/First_steps/Introduction#정적_웹_사이트static_sites)
  - 사용자가 페이지를 탐색하거나, 브라우저가 지정된 URL에 HTTP "GET"요청을 보낼 때 서버는 파일 시스템에서 요청한 문서를 검색하고 문서와 [success status](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Status#successful_responses) (보통 200 OK)를 포함한 HTTP응답을 반환. 
- [동적 웹 사이트(Dynamic sites)](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/Server-side/First_steps/Introduction#동적_웹_사이트dynamic_sites)
  - 동적 웹 사이트는 필요할 때에 동적으로 응답 콘텐츠가 생성
  - 사용자 또는 저장된 환경을 기반으로 URL에 대해 다른 데이터를 반환 할 수 있으며, 응답을 반환하는 과정에서 다른 작업을 수행 가능
- Django
  - 웹 프레임워크 중 하나, 서버측의 웹 개발을 위해 사용.
  - 웹 프레임 워크는 일반적인 문제를 해결하고 개발 속도를 높이며 특정 도메인에서 직면하는 다양한 유형의 작업을 단순화하도록 설계된 함수, 객체, 규칙 및 기타 코드 구성 요소의 모음

#### Q. HTTP는 무엇이고 요청과 응답 메시지 구성은 어떻게 되나요?

- HTTP
  - **HTML 문서와 같은 리소스들을 가져올 수 있도록 해주는** [프로토콜](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/Protocol)
  - 웹에서 이루어지는 모든 데이터 교환의 기초이며, 클라이언트-서버 프로토콜이기도 함
- 요청/응답 메시지
  - 하나의 개체, 사용자 에이전트(또는 그것을 대신하는 프록시)에 의해 전송됨
  - 요청과 응답 사이에는 여러 개체들이 있는데, 예를 들면 다양한 작업을 수행하는 게이트웨이 또는 [캐시](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/Cache) 역할을 하는 [프록시](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/Proxy_server) 등이 있다.

<br>

#### Q. 프레임워크는 무엇일까요? (외부 자료 조사)

> "프레임워크란, 소프트웨어의 구체적인 부분에 해당하는 설계와 구현을 재사용이 가능하게끔 일련의 협업화된 형태로 클래스들을 제공하는 것"
>
> \-  랄프 존슨(Ralph Johnson)

- 프레임워크는 프로그램의 기초를 구축할 수 있는 코드의 집합이다. 
- 프레임워크를 사용한다면. 프레임워크가 제공하는 여러 기능들을 사용해서 빠르고 효율적으로 프로그램을 구축할 수 있을 것 이다.

