# 🎲 알고리즘 / 코딩테스트

> 어떤 문제를 해결하기 위해 정해진 일련의 절차나 행동.
>
> 문제란 Input을 넣었을 때, 원하는 Output이 나오도록 하는 것.

**코딩테스트에서 평가하는 두 가지**

- 문제해결능력 

- 구현력

#### 온라인 코딩테스트 Tip

- 사전에 연습장과 필기도구 준비
- 테스트 케이스 이외의 엣지 케이스도 확인
- 인터넷, IDE, 알고리즘 노트 적극 활용 
  - https://github.com/ndb796/Python-Competitive-Programming-Team-Notes

#### 오프라인 유형 2 : 화이트보드 손코딩

> 코딩을 쓰면서 어떻게 문제를 해결하고 설명하는지 커뮤니케이션 능력 평가

<br>

## 코딩테스트 준비하기

> **많이 풀기**

- 대표 문제 풀이 사이트 – 백준, 프로그래머스, 코드업, SWEA

**1. 문제는 매번 풀 때마다 다른 유형을 푸는 것이 좋다?**

> X
>
> 연습 때는 같은 유형 문제를 단기간에 여러 번 반복하는 것이 좋고 코딩테스트 직전에는 모의고사처럼 시간 제한을 두고 여러 유형을 푸는 것이 좋다.

**2. 오랜 시간 고민했는데 풀리지 않을 때, 끝까지 답을 보지 않는 것이 좋다?**

> X
>
> 다만, 이후에 답을 보지 않고 반드시 한번 더 풀어서 내 것으로 만들어야 한다. 최대한 타인의 답을 많이 보면서 여러 풀이를 습득하는 것이 좋다.

**3. 알고리즘 문제는 몇 문제 정도 풀어야 할까?**

> 약 300~350 문제
>
> 사람마다 다르지만, 통계적으로 300~350 문제 정도 풀면 대부분의 코딩테스트에 무난하게 합격할 수 있다.

### 기타 꿀팁

- `변수명` 대충 짓지 않기
  - for문의 i는 임시 변수기 때문에 i 정도는 용납 가능
- 언어가 가지는 `내장 함수, 라이브러리`를 적극 활용 하기
- 반복되는 코드는 `함수화`를 통해 가독성 있게 작성하기
  - 좀 쉬우면 함수화 시도해보기
  - 함수화를 연습해야 재귀와 DP를 뚫을 수 있음
- 면접을 위해 풀이를 남에게 `설명`하는 연습 반드시 필요

<br>

## 데이터 구조 & 알고리즘

> 프로그램 = 데이터 구조 + 알고리즘

<br>

### Data Structure 데이터 구조

> 데이터를 다양한 방식으로 저장하고 + 조회, 삽입, 변경, 삭제와 같은 조작 기능 제공한다.

#### 왜 데이터 구조가 중요한가?

> 데이터 구조 == 데이터 + 구조

데이터를 필요에 따라 저장하고 활용할 수 있으므로 **문제를 더 효율적으로 풀기 위한 도구**가 된다.

#### 구조를 안다는 것

> 어떻게 저장하고 & 어떻게 활용(조작)할 수 있는지

#### 파이썬의 기본 데이터 구조

- 컨테이너

  - 시퀀스형(순서대로 돌 수 있다. 순회 가능하다. iterable)
    - 리스트(mutable), 튜플(불변형, immutable), 레인지(불변형)

  - 비시퀀스형
    - 세트, 딕셔너리

#### 데이터 구조

- 리스트
- 문자열
- 딕셔너리
- 스택
- 큐
- 그래프

#### 알고리즘

- 재귀
- 완전탐색
- 시뮬레이션
- 깊이우선탐색(DFS)
- 너비우선탐색(BFS)
- 백트래킹

<br>

## 입력 & 출력

## 입력 활용 예시 (input)

- `input()`은 사용자의 입력 한 줄을 문자열로 받는 함수
- `input()`과 `map 함수`를 이용해 원하는 대로 입력 받기

- 파이썬 내장 함수 `map(function, iterable)`

```python
map(int,['1', '2', '3'])
# 각 원소에 int를 적용
# 정수 1,2,3을 반환

map(float,['1', '2', '3'])
# 각 원소에 float를 적용
# 부동소수점 1.0,2.0,3.0을 반환

map(int,'123')
# 문자열에도 적용 가능함. 
# 각 원소에 int를 적용
# 정수 1,2,3을 반환
```

<br>

## 출력 활용 예시 (print)

- print()는 데이터를 출력할 수 있는 함수이며, 자동적으로 줄 바꿈 발생
- 콤마(,)를 이용해 여러 인자를 넣으면 공백을 기준으로 출력
  - print()의 return값은 None
  - `end, sep` 옵션을 사용하여 출력 조작하기

```python
a, b, c = map(int, input().split()) 
>>> 1 2 3
print(a, b, c, end="&")
>>> 1 2 3&
```