# Python basics

## 컴퓨터 프로그래밍 언어

컴퓨터 (**compute**r) : compute 계산하다

>  caculation + Remember 계산하고 기억한다.

프로그래밍 (**program**ming)

> 명령어의 모음(집합)

언어

> 자신의 생각을 나타내고 전달하기 위해 사용하는 체계
>
> 문법적으로 맞는 말의 집합
>
> 컴퓨터에게 명령하는 말

컴퓨터에게 명령하기 위한 약속

- 선언적 지식(declarative knowledge) : 사실에 대한 내용

- **명령적 지식(imperative knowledge) : "How-to"**

## 파이썬의 특징

- Easy to learn
  - 변수의 별도의 타입 지정이 필요 없음 -> 동적 타이핑 언어
  - 문법 표현이 매우 간결함

- 인터프리터 언어
  - 소스코드를 기계어로 변환하는 컴파일 과정 없이 바로 실행 가능
  - 코드를 대화하듯 한 줄 입력하고 실행한 후, 바로 확인할 수 있음
- **객체 지향 프로그래밍**
  - 파이썬은 객체지향 언어이며, 모든 것이 객체로 구현되어 있음
  - 객체(object) : 숫자, 문자, 클래스 등 값을 가지고 있는 모든 것
    - 물건 / 대상...~ 어떠한 것들

## 기초 문법

**코드 스타일 가이드**를 최대한 지키기, 일관성 있게 작성하기

- [PEP8]

**프로그래밍 기본 규칙**

**1. 코드는 위에서부터 아래로 실행**

**2. 오른쪽의 결과를 왼쪽에 할당**



### 들여쓰기(Identation)

- Space Sensitive

### 변수

> 컴퓨터 메모리 어딘가에 저장되어 있는 객체를 참조하기 위해 사용되는 이름 ex) a = 8

- 동일 변수에 다른 객체를 언제든 할당할 수 있기 때문에, 즉, 참조하는 객체가 바뀔수 있기 때문에 '변수'라고 불림
- 변수는 할당 연산자(=)를 통해 값을 할당(assignment)
- type()

print 함수를 이용해서 출력하기

### 변수 할당

실습

방법 1

임시 변수 활용

tmp



방법 2 Pythonic

y, x = x, y

print(x, y)



**변수에는 타입이 있다.**

### 식별자

> 파이썬 객체

규칙

- 식별자의 이름은 영문 알파벳, 언더스코어(_)



### 사용자 입력

imput([prompt])

### 주석

주석으로 처리될 내용 앞에 `#`

## 파이썬 기본 자료형 (Python Datatype)

### 자료형 분류

- 불린형(Boolean Type) : True / False
- 수치형(Numeric Type)



None

- 파이썬 자료형 중 하나
- 값이 없다



## 불린(Boolean)

bool(0) False

boo(1) True



논리 연산자(Logical Operator)

> 논리식을 판단하여 참(True)와 거짓(False)를 반환함

- and



## 수치형

정수

- **모든 정수의 타입은 int 타입** 
- 오버플로우가 발생하지 않음



실수

- 정수가 아닌 모든 실수는 float 타입

알고리즘에서는 실수는 잘 안다룸, 보통 확률처리에서 사용

**실수는 비교할 때 실수할 수 있다.**



산술 연산자

**중요**

**% 나머지 (정말 많이 쓰임 ex. 짝수, 홀수)**

**/ 나눗셈**

**// 몫**

**\** 거듭제곱**

복합 연산자



비교 연산자

## 문자열

중첩 따옴표

삼중 따옴표



len 함수 길이를 알려줌

fruit = 'abcde'

print(fruit[1]) # b, 컴퓨터에서는 숫자를 0부터 센다.



인덱싱

print(fruit[1:3]) # bc

\# 인덱스 1이상, 3미만

\# a b c d e

\ # 0 1 2 3 4

파이썬은 음의 인덱스도 가지고 있다.

음수를 사용해 마지막부터 역순으로 가능

마지막 값 : 길이 빼기 -1

2:5:2 -> step

기본이 시작 ,처음부터 3미만

s[5:] -> 기본이 마지막, 5부터 끝

s[::] 처음부터 끝까지 1씩, 그대로

s[::-1] 마지막부터 처음까지, 거꾸로

### 기타

- 결합 (Concatenation)

- 반복 (Repetition)

- **포함 (Membership)**



### Escape sequence

`\` : 역슬래쉬 활용

개행(엔터, 줄 바꿈) : `\n`

역슬래쉬를 표현할 땐 : `\\`

따옴표`\'\'`



문자열 안에 변수 넣기

score = 100

print(f'내 점수는 {score}이야.')

문자열과 숫자를 더할 수 없다. 같은 타입끼리 더할 수 있다.

f : format

f-string

- 앞에 f를 붙이고 변수를 {}로 감싼다.

- 소문자로 작성해야 한다.

pi = 3.14

print(f')

### 문자열 특징

- Immutable : 변경 불가능함
- Iterable : 반복 가능함

## 형 변환(Typecasting)

> 파이썬에서 데이터 형태로 서로 변환할 수 있음

- 암시적
- 명시적

2를 '2'로 숫자를 문자로 변환 할 수 있다.

문자를 숫자로 변환 할 수 없다.



## 컨테이너 (Container)

### 컨테이너 분류

- 시퀀스 : 순서가 있다. <- 인덱스로 접근

  - 문자열

  - 리스트

  - 튜플

  - 레인지

  - x in s

    ('a' in 'apple' => True)

  - 

- 컬렉션 / 비시퀀스 : 순서가 없다.

list 리스트

값들의 나열

인덱스 순서로 접근

students = ['동현', '효근', '수경', '나영', '다겸', '예지']

print(students[0]) # 동현

print(students[-1]) # 예지



students_1 = ['동현', '효근']

students_2 = ['수경', '나영']

students_3 = ['다겸', '예지']

students = [['동현', '효근'], ['수경', '나영'], ['다겸', '예지']]



딕셔너리

키와 값의 쌍으로 이뤄짐

키로 접근함

```python
students = {
	'1회차' : ['동현', '효근']
	'2회차' : ['수경', '나영']
	'3회차' : ['다겸', '예지']
}
print(['1회차'])
```



numbers = [1, 100, 20, 50]

print(numbers[1]) 100

print(numbers[2:3]) 20

print(numbers[0:3:-1]) 없음 그냥 머릿속에서 지우기 <- <0 1 2> 3

print([1,2] + [3]) [1, 2, 3] 리스트를 합쳐줌

print(len(numbers)) 4

print(sum(numbers)) 171

print(max(numbers)) 100

print(min(numbers)) 1



리스트(List)

- 변경 가능한 값들의 나열된 자료형
- 변경 가능하며()값을 바꿔치기 가능함

인덱스가 0에 해당하는 값을 -1로 바꾼다.

[-1,1]

### 리스트 값 추가 / 삭제

.append()

.pop()



### 튜플(Tuple)

- **변경 불가능하며**

리스트랑 다 똑같은데 변경만 안됨



### 레인지(Range)

range(3) -> 0, 1, 2

range(1,4) - > 1, 2, 3 / 1이상, 4미만

range (1, 5, 2) -> 1, 3

## 비시퀀스

### 세트(Set)집합

- **유일한 값들의 모음**
- 순서가 없고 중복된 값이 없음
  - {3, 1, 2, 3} -> {3,1,2}

셋 활용

아래의 리스트에서 고유한 지역의 개수는?

locations = [서울,,]

print(set(locations))

print(len(set(locations))) -> 6



### 딕셔너리

**키 - 값**

리스트를 키로 할 수는 없다.

.pop()은 값을 안없애지만 키를 삭제함

키가 없으니 해당 값 출력은 오류가 뜸

input은 모두 string으로 저장된다. 따라서, 숫자로 활용하기 위해서는 항상 int로 변환해야 한다.

a = '1 2 3'

print(a.split())

-> ['1', '2', '3']

문자열을 특정 단위로 쪼개줌, 리스트로

sep(seperator)를 작성하면 값 사이에 해당 문자르 넣어준다.